フィールド研究者の卵のいろは

### 2024-01-06 how_to_r.Rmd
240106_1615

## how to R
インストールなどの初期設定は次節以降扱う。<br>
本節では、前処理や結果の出力の勉強について紹介する。<br>
とにかく、便利さを実感してRと友達になろう。

@@

## Rmarkdownの作成
Rで研究を始めるなら、RファイルではなくRmdファイルにすることを強く勧める。その理由として、結果とその結果に対する自分のコメントを書けることが大きい。初期設定ではSourceペインに結果が表示されてしまう。これが嫌な人は、

>>>>

## How to R
インストールなどの初期設定は次節以降扱う。<br>
本節では、前処理や結果の出力の勉強について紹介する。<br>
とにかく、便利さを実感してRと友達になろう。

@@

## Rmarkdownの作成
Rで研究を始めるなら、RファイルではなくRmdファイルにすることを強く勧める。その理由として、結果とその結果に対する自分のコメントを書けることが大きい。

Wordで書くと容量が大きい文書ファイルをサクサク書けるうえ、$\LaTeX$と異なりPDFのみならずワードに変換したり、html形式に変換してネットで公開する等、応用可能性が広いのが特徴。
初期設定ではSourceペインに結果が表示されてしまう。これが嫌な人は、

### 2024-01-06 index.Rmd
240106_1615

--- 
title: "フィールド研究者の卵のいろは"
author: "tabutan"
date: "`r Sys.Date()`"
output: 
  bookdown::gitbook:
    split_by: rmd
    split_bib: yes  
    number_sections: true   
    toc_depth: 4 
    css: custom_style.css   
site: bookdown::bookdown_site  
output_dir: "docs"  
documentclass: book  
header-includes:
   - \usepackage{amsmath}
   - \usepackage{nccmath}
bibliography: reference_studymethod.bib   
csl: nature.csl      
link-citations: yes
---

>>>>

--- 
title: "フィールド研究者の卵のいろは"
author: "tabutan"
date: "`r Sys.Date()`"
output: 
  bookdown::gitbook:
    split_bib: yes  
    number_sections: true   
    toc_depth: 4 
    css: custom_style.css   
site: bookdown::bookdown_site  
output_dir: "docs"  
documentclass: book  
header-includes:
   - \usepackage{amsmath}
   - \usepackage{nccmath}
bibliography: reference_studymethod.bib   
csl: nature.csl      
link-citations: yes
---
